# Telegram Bot for SSH Connection and Management

## Описание проекта
Этот телеграм-бот разработан для удалённого управления серверами через SSH. Бот позволяет выполнять команды на сервере, управлять файлами, мониторить изменения и уведомлять пользователя о результате операций.

## Функциональность
- Подключение к серверу через SSH с использованием аутентификации по паролю или ключу.
- Выполнение команд на удалённом сервере и получение результатов.
- Загрузка и скачивание файлов с сервера.
- Мониторинг изменений в файлах и оповещение пользователя.
- Взаимодействие с шедулером вычислительных кластеров

## Технологии
- **Python 3:** Язык программирования.
- **Aiogram:** Библиотека для создания асинхронных ботов в Telegram.
- **Paramiko:** Библиотека для управления SSH-сессиями.

## Установка и запуск
1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/maratgalyavov/loggerbot.git
2. Открыть файл config.py и указать API_TOKEN.
3. Собрать Docker образ: 
   ```bash
   docker build -t telegram-ssh-bot .
4. Запустить контейнер:
   ```bash
   docker run -d --name my-telegram-ssh-bot telegram-ssh-bot

## Использование

Для использования бота отправьте ему команду через Telegram. Вот список доступных команд:
- `/start` - начать работу с ботом.
- `/connect username host [port]` - подключиться к серверу. Порт необязателен, по умолчанию используется 22.
- `/disconnect` - отключиться от сервера.
- `/execute command` - выполнить команду на сервере.
- `/upload` - загрузить файл на сервер.
- `/download` - скачать файл с сервера.
- `/submit_job script_path` - отправить задачу на выполнение. Укажите путь к скрипту на сервере.
- `/show_queue` - просмотр очереди задач на сервере.
- `/cancel_job job_id` - отменить задачу. Укажите идентификатор задачи.
- `/add_monitoring path` - начать мониторинг файла по установленному пути.
- `/stop_monitoring` - остановить мониторинг файла.

## Лицензия

Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле `LICENSE`.

## Контакты разработчика

- **GitHub:** [maratgalyavov](https://github.com/maratgalyavov)
